
Règles du jeu

Extrait des règles du jeu Colons de Catane par Klaus Teuber

Les mots ou groupes de mots suivis d'une astérisque (*) sont expliqués plus en détail dans ce manuel.
Déroulement général de la partie

Le joueur le plus agé commence. Le jouer dont c'est le tour peut effectuer les actions suivantes, en respectant l'ordre indiqué :

Il doit lancer les dés pour savoir où il y a des revenus en matières premières* (ce résultat concerne tous les joueurs).

Il peut faire du commerce* : il échange des cartes Matière première avec les autres joueurs.

Il peut effectuer des constructions* : routes*, colonies*, ou villes*, et/ou acheter des cartes de développement*.

De plus, il peut jouer une (et une seule) carte Développement* à n'importe quel moment pendant son tour.

Dès qu'un joueur a fini, le joueur situé à sa gauche commence son tour de jeu.

Déroulement du jeu en détail

Revenus des matières premières

Chaque joueur commence son tour en lançant les deux dés. On fait la somme des dés et le résultat désigne la ou les régions où il y a des matières premières à obtenir !

Chaque joueur qui possède une colonie* située au croisement* d'une région désignée par le dé reçoit une carte Matière première correspondant à cette région.

Important : Si le résultat des dés désigne la case où se trouve le brigand noir*, cette case ne produit aucun revenu de matières premières ce tour-là. Le brigand reste sur place.

(N.B. Pour des exemples, voir Revenus des matières premières* dans le Manuel.)

Commerce*

Le joueur dont c'est le tour peut faire ensuite du commerce, c'est à dire échanger des cartes Matière première. Il existe deux formes de commerce : ...
